# ShellandPowershell
Essas são minhas aventuras unido shellscript com powershell.

Trabalho com suporte de TI e como a empresa tem um domínio e sempre tenho que resolver problemas de chamado, eu me aventuro criando scripts para agilizar meus atendimentos. Pretendo ir postando aos poucos aqui para compartilhar conhecimento caso alguém também faça isso (o que duvido muito, rs). Mas calma, antes das críticas meus amigos, eu só estou me aventurando no mundo de programação, sou formado em Redes de Computadores e curso Eng. Da Computação. Como sou apaixonado por Linux (ShellScript) e PowerShell no Windows quis tentar uni-los para benefício meu mesmo e dos meus colegas de suporte. Nossa rede é Windows Server 2008/2012 e as máquinas (hosts) clientes (mais de 5000) são todas Windows, os chamados para suporte vem e tenho que atendê-los, assim criei inúmeros scripts para me auxiliar, porém é mais com intuito de aprendizagem mesmo. As políticas de usuários, aplicativos e configurações são poucas, assim, ainda precisamos instalar impressoras manualmente, instalar programas, definir configurações a gosto do usuário e etc, bem arcaico mesmo rs. Por este motivo ví a necessidade de automatizar algumas coisas, claro, onde tenho alcance, pois não sou admin de redes, então algumas permissões são realmente limitadas.
Como sabemos, hoje em dia o Linux está muito mais acessível do que nunca, vamos combinar né, você ativa um WSL (Windows subsystem for Linux), entra na loja Windows, instala qualquer distribuição e já pode se aventurar pelo universo Linux sem muito esforço, sem usar máquina virtual sem nada! Isso é fantástico, deu problema? Só reinstalar e tentar de novo, claro alguns recursos podem não estar disponíveis, mas a maioria funciona, eu amo isso. Então, eu comecei a me aventurar, tentando automatizar algumas coisas que já tinha costume de fazer manualmente. Separei uma máquina com Windows 10 Pro configurada no domínio, instalei o WSL com um servidor SSH e ali coloquei meus scripts. Então como o SSH já basicamente vem por padrão no Windows 10/11 Pro, eu e meus colegas acessamos essa máquina por SSH e usamos os scripts. Então vou postar alguns deles.
